
# Шаблон ff/faq 
	frequently asked questions — часто задаваемые вопросы

	# Настройка всплывающей формы
		# В шаблоне faq
			Назначьте шаблон ff/faq нужному блоку. Допустим блок имеет номер 11.
			Запишите в поле 12 экстраданных строку запроса к всплывающей форме на шаблоне ff/popups, например: ?block=22&single=1 (Как определить параметры запроса, читайте ниже). 
		# В шаблоне ff/popups (всплывающие окна)
			Ищем на сайте блок с шаблоном ff/popups (Сайт > Шаблоны сайта) или назначаем этот шаблон во вспомогательном разделе сайта.
			Создайте в этом блоке отдельную запись. К этой записи мы и будем делать запрос, упомянутый выше, например: ?block=22&single=1
			В поле 1 вы можете задать заголовок всплывающего окна, например: Вопрос-ответ.
			В поле 2 назначьте шаблон ff/form, и зайдите в его окно редактирования.
		# В шаблоне ff/form (формы)
			В единственном поле этого шаблона замените код конфигурации, данный по умолчанию, на строку запроса к нашему блоку ff/faq: ?block=11&mode=json
			То есть, код конфигурации будет браться не из этого поля, а будет приходить с запросом от блока.
			Причем, запрос идет к блоку с шаблоном ff/faq, где  в ветке mode=json будет генерироваться конфигурация формы.
		# Js-файлы всплывающего окна
			Проверьте, подключены ли js-файлы (обычно в файле !page.tpl), необходимые для работы всплывающего окна:
				Blox::addToFoot(Blox::info('templates','url').'/ff/popups/popups.js'); // Для popup
				Blox::addToFoot(Blox::info('cms','url').'/assets/jquery.form.min.js'); // Для form
			Если их нет, то добавьте.
			Не помешает добавить и индикатор загрузки:
				Blox::addToHead(Blox::info('cms','url').'/assets/blox.loader.css');
				Blox::addToFoot(Blox::info('cms','url').'/assets/blox.loader.js');




